## 					多线程实现并发

#### 一,进程是什么?

- 计算机程序是存储在磁盘上的可执行的二进制(或其他类型)文件,只有把它们加载到内存中并被操作系统调用,才有声明周期;
- 进程则是一个执行中的程序,每个进程拥有自己的地址空间,内存,数据栈以及其他用于跟踪执行的辅助数据
- 操作系统管理其上所有进程的执行,并为这些进程合理分配时间;
- 进程通过派生其他进程来执行其他任务,但是新的进程拥有自己的地址空间和内存,所以只能通过进程间通信的方式共享信息;



#### 二,线程是什么?

- 线程和进程类似但是线程是在同一进程下执行的,并且共享相同的上下文(即一个进程中主线程和各个子线程公用一个数据空间),又称为轻量级进程;
- 当其他线程运行时，它可以被抢占（中断）和临时挂起（也成为睡眠） — 让步 ;
- 线程一般是以并发的方式执行,又有共享上下文,使得线程间通信更加方便,这样有利于多任务的协作;
- 但是多个线程访问同一数据空间时,由于顺序不同,会导致结果不一致.



#### 三,Python和线程

- Python代码在执行时有python解释器进程控制,在主循环中只能有一个控制线程在执行;
- 所以Python中使用多线程,会有一个GIL(全局解释锁)来保证在任意时刻只能有一个线程运行;
- so, Python中多线程执行如同单核CPU中的多进程一样,CPU轮询内存中的程序某一时刻只有一个程序执行,而在Python中由解释器去轮询多线程;
- 由此Python多线程更适合I/O密集型计算或者阻塞任务;
- 线程退出,线程完成函数的执行,或者线程内异常,但是不能直接终止线程.


#### 四 ,Python实现多线程

1. Python 实现多线程使用内置的threading模块

    -  threading模块几个常用的方法

       1. `threading.current_thread()`

          Return the current [`Thread`](https://docs.python.org/3/library/threading.html#threading.Thread) object, corresponding to the caller’s thread of control. If the caller’s thread of control was not created through the [`threading`](https://docs.python.org/3/library/threading.html#module-threading) module, a dummy thread object with limited functionality is returned.

          返回当前Thread对象，对应于调用方的控制线程。如果调用者的控制线程不是通过threading模块创建的，则返回一个具有有限功能的虚拟线程对象。

       2. `threading.get_ident()`

          Return the ‘thread identifier’ of the current thread. This is a nonzero integer. Its value has no direct meaning; it is intended as a magic cookie to be used e.g. to index a dictionary of thread-specific data. Thread identifiers may be recycled when a thread exits and another thread is created.

          返回当前线程的“线程标识符”。这是一个非零的整数。其价值没有直接意义;它的目的是作为一个神奇的cookie，用于索引一个特定于线程的数据字典。线程标识符可以在线程退出时循环使用，并且创建另一个线程。

   - Thread 对象

     ​	Thread类表示一个在单独的控制线程中运行的活动。有两种方法可以指定活动:通过将可调用对象传递给构造函数，或者在子类中重写`run()`方法。没有其他方法(构造函数除外)应该在子类中被重写。换句话说，只覆盖这个类的`__init__()`和`run()`方法。

     ​	一旦创建了一个线程对象，它的活动就必须通过调用Thread的`start()`方法开始。这将在单独的控制线程中调用`run(`)方法。

     ​	一旦线程的活动启动，线程就被认为是“存活”的。当它的`run()`方法终止时(通常是正常的)，或者通过抛出未处理的异常，它将停止存活。`is_alive()`方法测试线程是否存在。

     ​	其他线程可以调用线程的`join()`方法。这将阻塞调用线程，直到调用`join()`方法的线程被终止。

     ​	线程有一个名称。名称可以传递给构造函数，并通过`name`属性读取或更改名称。

     ​	线程可以标记为“守护线程”。此标志的意义在于，当只剩下守护进程线程时，整个Python程序将退出。初始值是从创建线程继承的。可以通过守护进程属性或守护程序构造函数来设置标志。

     ​

     ``` python
     class MyThread(threading.Thread):
         """
             继承Thread类
         """
         def __init__(self, func, args=None):
             threading.Thread.__init__(self)
             self.func = func

         def run(self):
             print('sub thread start ', 'current_thread_name:', t.name, 'current_thread_id:', t.ident)
             self.func()
             print('sub thread end ', 'current_thread_name:', t.name, 'current_thread_id:', t.ident)


     def worker():
     	""" 模拟阻塞任务  """
         time.sleep(5)

     if __name__ == '__main__':
         t = MyThread(worker) # 生成一个子线程对象 
         print(t.is_alive())
         t.start() 
         print(t.is_alive())
         t.join()  # 使用join方法阻塞主线程,等待子线程结束后主线程结束
         print(t.is_alive())

         time.sleep(2)

     print('main end', threading.current_thread())
     ```

     ​

2, 线程间通信

​	